# Что такое нативные облачные приложения и что такое нативные облачные приложения?

### Cloud native
 - это подход к созданию и запуску приложений, использующий преимущества модели предоставления облачных вычислений. Когда компании создают и эксплуатируют приложения с использованием нативной облачной архитектуры, они быстрее выводят на рынок новые идеи и быстрее реагируют на запросы клиентов.

Хотя общедоступное облако повлияло на размышления об инвестициях в инфраструктуру практически во всех отраслях, облачная доставка не ограничивается общедоступными средами. Собственная облачная разработка подходит как для общедоступных, так и для частных облаков; речь идет о том, как создаются и развертываются приложения, а не где.

Более важна возможность предлагать разработчикам доступ по запросу к вычислительным мощностям, а также к современным сервисам данных и приложений. Собственная облачная разработка включает концепции DevOps, непрерывной доставки, микросервисов и контейнеров.


### Cloud native структурирует команды, культуру и технологии, чтобы использовать автоматизацию и архитектуру для управления сложностью и увеличения скорости.

## Как вы создаете облачные приложения?

Чтобы создавать собственные облачные приложения и управлять ими,организациям необходимо переосмыслить подход к доставке приложений и внедрить принципы облачной архитектуры.  


### DevOps 
- это сотрудничество между разработчиками программного обеспечения и ИТ-подразделениями с целью предоставления высококачественного программного обеспечения, которое решает проблемы клиентов. DevOps создает культуру и среду, в которой создание, тестирование и выпуск программного обеспечения происходят быстро, часто и более последовательно.

### Microservices
 - это архитектурный подход к разработке приложения как набора небольших сервисов; каждая служба реализует бизнес-возможности, работает в собственном процессе и обменивается данными через HTTP API или обмен сообщениями. Каждый микросервис может быть развернут, обновлен, масштабирован и перезапущен независимо от других сервисов в том же приложении, обычно как часть автоматизированной системы, что позволяет часто обновлять живые приложения без ущерба для клиентов.

 ### Containers 
 - предлагают эффективность и скорость по сравнению со стандартными виртуальными машинами (ВМ). Используя виртуализацию на уровне операционной системы, один экземпляр ОС динамически разделяется между одним или несколькими изолированными контейнерами, каждый из которых имеет уникальную файловую систему с возможностью записи и квоту ресурсов. Низкие накладные расходы на создание и уничтожение контейнеров в сочетании с высокой плотностью упаковки в одной виртуальной машине делают контейнеры идеальным вычислительным средством для развертывания отдельных микросервисов.



Угрозы безопасности корпоративных систем и данных никогда не были такими серьезными. Собственная облачная безопасность предлагает преобразующий способ снижения рисков на предприятии, основанный на трех принципах: исправлять уязвимое программное обеспечение, как только будут доступны обновления; часто восстанавливать серверы и приложения из заведомо исправного состояния; часто меняйте учетные данные пользователей.

# Почему важны нативные облачные приложения?

Нативные облачные приложения создаются и быстро развертываются небольшими специализированными функциональными группами на платформе, которая предлагает простое горизонтальное масштабирование и разделение оборудования. Такой подход обеспечивает организациям большую гибкость, отказоустойчивость и переносимость в облачных средах.


### Получите конкурентное преимущество. Gain a competitive advantage.

- Облачная разработка означает переключение внимания с экономии затрат на ИТ к рассмотрению облака как двигателя роста бизнеса. В век программного обеспечения предприятия, которые могут быстро создавать и доставлять приложения в соответствии с потребностями клиентов, добиваются устойчивого успеха.


### Enable teams to focus on resilience. Позвольте командам сосредоточиться на устойчивости.

- Когда устаревшая инфраструктура выходит из строя, могут пострадать службы. В мире облачных вычислений команды могут сосредоточиться на разработке архитектуры для обеспечения устойчивости. Быстро расширяющийся облачный ландшафт помогает разработчикам и архитекторам проектировать системы, которые остаются в сети независимо от сбоев в среде.


### Achieve greater flexibility. Добейтесь большей гибкости.

- Поставщики общедоступных облаков продолжают предлагать впечатляющие услуги по разумной цене. Но большинство предприятий не готовы выбирать только одну облачную среду. Благодаря платформе, поддерживающей разработку в собственном облаке, предприятия создают приложения, которые без изменений работают в любом общедоступном или частном облаке. Команды сохраняют возможность запускать приложения и службы там, где это имеет наибольший бизнес-смысл, избегая при этом привязки к облаку.


### Align operations with business needs. Согласуйте операции с потребностями бизнеса.

- Автоматизируя ИТ-операции, предприятия могут превратиться в компактные целенаправленные команды, соответствующие приоритетам бизнеса. Это исключает риск сбоя из-за человеческой ошибки, поскольку сотрудники сосредотачиваются на автоматизации, чтобы заменить ручные административные задачи. Автоматическая установка исправлений и обновлений в реальном времени на всех уровнях стека исключает простои и необходимость в специалистах по эксплуатации с практическим опытом.

### Cloud Native Apps vs. Traditional Enterprise Apps Собственные облачные приложения и традиционные корпоративные приложения